title: "什么是快乐"
author: vampirefan
date: 2013-01-13 21:54
comments: true
category: college
--------------------

今天回寝室早了点，本来想去剃个头的，可惜理发店关门了。于是早点回来写篇博客吧。也很久没有更新了。想有空自己用nodejs搭一个博客来代替octopress的。时间太难挤出来了。这个那个的事情太多了，也很烦的，很多事情做的那么的没有意义，却是不得不做的。很多自己想捣鼓的事情却都只有加到TODO-list里面，然后慢慢的被时间的流逝抹杀掉激情。

<!-- more -->

每天其实比较开心的时候是骑车回寝室的路上，如果是晴天，可以踩着轮滑慢慢的溜回寝室。路上什么都可以想，什么都可以不想。一天又过去了，不论怎么样，对得起一天的干活了，回寝室还能打电话给女朋友听听她的声音，再然后可以洗热水澡。然后就可以休息自己疲惫的眼睛和大脑了。想着明年这个时候就是一个尽头，然后就可以工作赚钱了。不想钱是不可能的，现在找工作看待遇，看地方，再看环境，待遇高最重要，辛苦点能多拿点钱也是愿意的，看前景，能保持一个好待遇，并且待遇能随着干的时间，或努力能快且高的提高就更好了。学长今年都不好找工作。虽说明年应该是准备回去找工作，却不知道这对于我来说是不是一个好的道路。

最近和同事在聊天的时候，我说，我认为很多事情都是定数，发生过的，就是一定会发生的。同事说，你这是宿命论。现在为什么很多人相信宿命论了，呵呵。确实我是一个宿命论者。确实是发生过的事情，我觉得既然都发生了，也就没有必要去说假如我们当时怎么怎么样，现在就会怎么样。何不想想把现在手头的东西应付掉。这是对过去，再就是对于未来。未来这个东西也是我不愿意花很多时间去纠结的，因为它也存在一个假设的问题。一旦有假设的条件在里面，就会存在一个发生概率。也就是发生的可能性，而且还会生出很多的分支，这样的可能，那样的可能，令人纠结。但是我却喜欢把未来想象的很美好。因为这样可以让自己很开心，很积极，然后对现在所做所为充满激情和动力。有人会说这是“白日梦”。我暂且觉得，有一个“美梦”，总比没有希望，没有未来要好。

一直以为自己很快乐，假装开心，开心着，笑着，可以引导着自己快乐的生活着。“你以为你能让整个世界快乐，然而你却不是真正的快乐”。确实也是如此，想然自己周围的人都能快乐，特别是自己喜欢的人，自己的亲人，朋友，甚至是同事，领导，周围的人都能够快乐，却发现自己却不是真正的快乐。做一个快乐的人不容易，而做一个让身边的人快乐的人就更难了。因为很多人之间的快乐是矛盾的，或者有的人干脆自己就不愿意快乐，一定要去管理众多大事小事，去纠结地帮助着周围人安排生活。虽然也是好心，虽然也是操心，确是扰乱了周围人自己的想法和生活，也让自己烦恼。

不过，自己的生活要由自己来做主，鲁迅说，走自己的路，让别人说去吧。又有多少人能做到呢。自己想走的路要自己挖，如果自己懒的挖，或者自己不愿意挖，让别人来帮你挖，别人就会按照他的意愿来挖，挖的偏了、远了，那自己不愿意走，又能怨谁呢。也只有自己喜欢、爱的人才会走在你前面，挖着你最喜欢的方向的路吧。

我不喜欢去求别人帮自己，最主要的一点就是不愿意别人来影响自己的做事方式。甚至是很多小事，比如说让同学帮忙带饭啊，把车骑回来啊，或者是代交一份材料啊，再或者是借一些东西啊等等。只要自己能解决的事情，能处理的事情，再麻烦，再花精力我都会凭一己之力来处理。我知道我这肯定做的有些过了。可是我觉得，很多事情没有别人的帮助，自己能做的自己做了，别人就不会来干涉我做我做事情的方式，干涉我做的决定，干涉我的时间观念，完成事情的结果都可以让我自己决定。我写程序也是，喜欢重头到尾自己做主，各个部分我都知道，都能handle，不依靠别人写的代码，这样可以让自己主导整个框架。虽然确实过分了些，在现在确实是很那实现了，“重复造了些车轮”，并且一己之力的车轮已经跟不上时代。但这确是我的行事风格。但是，父母要来安排我，却是不能不重视的。因为在生活中，他们已经帮助我铺了很多我前面的路。路是他们铺的，他们当然有权利决定铺的方向。除非我能自己铺路，这也正是我一直在努力的。铺路要时间，要实践，要经历，要精力，要赚钱。这些都是不能一蹴而就的，不能说有就有的。这都需要时间，一点一滴的积累，条件成熟了，他们再怎么左右我，路是我来铺的，铺路所花的精力是我的，铺路所需的银子我赚的，路的方向也是我来实现的。

最近也很累，也在想很多的事情，思考的太多不是一件坏事，却也不是一件好事。一个人如何生活取決於他到底想要幸福的生活,还是想要有意义的生活?如果是幸福而快乐的生活,那么秘诀就是活在当下，你不能去牵挂过去的事情，也不要去担心将来的事情；但如果想让生活过得有意义，却是完全不同的活法，那就很累，你每天都要为过去的事情担心，操心，同时，还要考虑将来的事情怎么去做。

人都想让自己生活的有意义，让周围的人羡慕，却在疲惫，无助，受挫的时候只想过一个幸福的生活。大家都是在这么矛盾的生活着。哎~加油吧~少年。
