title: "啦啦啦~"
date: 2011-10-21 14:27
comments: true
category: college
--------------------

好久没写啦，老是看果果写，自己却不更新会被果果笑话的~

确实很忙每天，又是课又是作业，又是实验室~前天老师请安捷伦公司来培训，叫我们用两台高级仪器，确实高级，内置小pc，还能生成测量分析各种信号波形。做研究用的，哎，真心不喜欢做研究了，看着各种公式变换就难受，太难弄懂了，不是我不认真，也不是我不用心，也不是我不花时间。好吧，爸爸你说我不认真那就是我不认真吧。 

<!-- more -->

也确实过完国庆分开才过两周，确实觉得过了好久了，也很想每天两个人都在一起，不要紧，感觉是一方面，时间一会会就过去了，以后在一起的日子长着呢~呱呱~~

妈妈出差前给我打了一个电话，那天作业又多，事情也多也很烦，爸爸妈妈两个人就是在电话里面念啊，好好学习啊，出国啊，不出国你就平庸了啊，看人家谁谁谁怎么怎么样了啊，你想过平庸的日子我们不拦你啊，多学习啊，英语莫丢了啊，天天是不是在背啊，出去了就有筹码了啊，回来就牛了啊，被人谁谁谁回来哪里哪里要了啊，人家教授推荐到哪里哪里工作了啊。你现在不努力以后就完蛋了啊。…..blablablabla…我的老天啊，苍天啊，为什么我不出国就平庸了，人家出了，就进好公司了，我出了也一定能进好公司？我不出就一定不能进好公司？我每天难道就没认真学习？那我还这么多题做不出来？每天真是很难受啊~一点优越感都没有，一点成就感都没有，这样学习怎么会有动力。人各有志，要想不平庸就不应该行事平庸，跟着人家后面，你还想到最后面超过去啊，怎么可能，这是人家的领域，你拼不过，死拼，最后就真的死了，为什么不自己找到自己的领域呢？你真以为你在国外晃一圈你就牛啦？就像你以为你在二中读的高中你就牛啦？你花钱进二中读了个高中，然后在外面说，恩我是二中的，恩那些没读到学生的家长会觉得恩，你真牛，真正二中尖子出来的呢，真正大学要录取你的时候呢，大家都知道你就还是个草包，你还是不想放弃，接着苦逼的找关系混着跟着人家后面，想拼过人家。那不是找死么，那不是自当炮灰么，你还不赶紧找到自己的领域，偏要一头盯着人家的领域天真的想着我跟着他们后面，他们都成功了，你肯定能分到粥，是的，你能分到粥，很多很多和你一样的人都在一起分着这剩下来粥，你其实已经平庸了。不要不甘心，也不要灰心，世界这么大，领域这么广，干嘛要跟着别人，量量自己的砝码，找到自己量多的一类砝码去拼。找到自己的领域在里面当老大，这才是不平庸的出路。

哎。现在的爸妈就像那些没上成二中的孩子们的爸妈，来，我花钱你去，我们有这个条件，你还不努力，就是你的问题了，来，你看你在二中读的，人家的家长问起来，哦~好羡慕啊，你儿子在二中啊，哦~你儿子在国外啊~哦~那肯定回来就怎么怎么样啊~实际上真的怎么样，只有你自己知道。很多事不是将就的，将就了就平庸了，不愿就是不愿，不行就是不行，勉强了就会难受~人生很短，许多虚假的面子和虚荣真的不要去在意~别人的生活真真假假，别人的成功失败也是由人评价，何苦拼着别人的生活轨迹，迷失自己快乐与生活呢~不要去羡慕别人，不要去追逐别人，自己的路由自己来踏出来，让别人来跟着自己，这才是不平庸，这才是出人头地。你们不是要想学习国外的思想吗，这就是国外的思想，中国人墨守成规，求稳，求跟随，认为走着成功人的后面就能成功，殊不知成功者的背后跟着了太多的跟随者，假如你不能激发自己热情，你也是平庸者，非成大事者也~成功者确实都是努力在努力，苦逼再苦逼出来的，但是他们有热情，有激情。我很早对做学问，应考试，做研究失去热情了。

你又会说，诶，我现在不用你工作，不用你赚钱，你工作后就废了，没心思学习了。什么叫做工作了就废了，没心思学习了，那是因为你已经平庸了，就算你继续学习，仍然是平庸了，因为你把工作的目的确定为赚钱，当然就废了。工作一样是为了学习，你没见那几个给我们培训安捷伦仪器的工作人员，他们很有激情的，那仪器就像是他们造的一样，哪里哪里好，可以用来干什么，怎么怎么弄，很开心啊~你没见过王教授，每天一大早就来上班，和学生讨论论文，哪里写的好，还有什么可以改进，你没见过俞老师，每天和学生一起搭系统，拼硬件，弄仿真，很开心，很充实啊~要给自己定位，追求名利，追求虚荣很痛苦的，不是说不追求，要有一个平衡，让快乐和名利有一个平衡，要有一个方向，能让自己挥洒自己的激情~

每个人有追求，每个人都想往高处走，我也想出国看看啊，我们一定会去的，我们也一定能实现我们的一个个追求，我相信我的能力，所以要找对路，我--不愿意平庸。世上本有路的，走的人多了，我就没有路了。呵呵，应该是，走的人多了，就不是我的路了。我的路，应该是我走在前面的。

我想你，想和你一起，走我们的路，没有什么困难能拦住我们的，路上有分叉，有荆棘，也有花，有果，我们一起选，我们一起踏，我们一起采，一起快快乐乐，开开心心的走我们的路。我们的路只会比别人的更精彩。么么~

开心最重要，这个是动力和激情的源泉，遇问题别沮丧，看着别人也不用羡慕，机会，机遇一定要把握住，“是你的，你要把握住，不是你的，请让路”~

爱果果的呱呱~ 