title: "流水账"
author: miemie
date: 2011-10-17 07:21
comments: true
category: college
--------------------

By miemie

感冒有一个礼拜了，双黄连口服液已经喝了两盒，好像还是没完全好。。。喉咙还是不舒服，早上起来干渴的很~今天开始喝第三盒双黄连了

<!-- more -->

昨天是周日，晚上在家里睡得，妈妈晚饭的时候给我蒸了一条鳊鱼，做起来不复杂，调料也不是很多，不过吃起来还是很香的，可能是很久没在家里吃妈妈做的饭菜的关系吧~周日早上睡到10点才起床，起来头就晕晕的，看来我跟某人不一样，某人跟头小猪似的，睡多久都很享受，我睡久了头就会很晕，嘿嘿~周日跟妈妈出去逛了一天，上午去了趟银行，开了一下建行短信通的业务，本来想去办一张招行的银行卡的，可是奶奶家的地址没记住，怕以后账单寄到我自己家会掉，就没办。办完银行的事，还顺道去买了一点仟吉西饼（有买上次给某人买的双苺果漾哦！）。我本来想办一张仟吉的卡来着，营业员说这种预充值卡要在新店开业的时候才能办，说二七路的新店（我估计就是东离国际旁边的那家国庆的时候在装修的仟吉店）10月18号就开张了，优惠就是充200送20，妈妈说到时候帮我去办一张，不过我想想，还是算了，20元钱的小便宜，要不要的吧~而且，面包吃多了也不好，容易长胖哎~到中午了，本来是想请妈妈吃永和大王的，我想吃豆皮了，嗯嗯~结果去原来高中的时候经常去的那家解放公园对面的永和，惊讶的发现，这家永和竟然已经和上海的永和大王“同步一体化”了，没有豆皮，没有热干面，有的都是什么什么饭套餐，什么什么拌面，最便宜的也要8元钱，完全没有武汉的特色了，可能是因为周日，又是中午的饭点，再加上对面就是解放公园，好多大人带着小孩子在里面吃XX饭，XX面的~我看着就不是很有食欲，这种东西在上海、全国各地都有的，实在是没啥特色~哎。。。反正这家永和我是不想再去第二次了的~后来，妈妈说她就吃碗热干面就好了，街边的我怕不干净，我就想干脆去二中那边的一家民生吃好了，结果我们走过去才发现，关门了。。。最后我请我们家的小吴姐姐在民生对面的那家新疆烧烤店吃的，环境很不咋滴，烧烤还特辣，于是我一个人很不客气的把买的双苺果漾喝完了，我的喉咙当时就抗议了。。。解决了温饱问题后，我们去国宾旁边的中百仓储买东西，在我的强烈建议与抗议与坚持下，我买了一个做特价的电子称，99RMB，材质是钢化玻璃的，最大可称重180Kg，结果我称了一下体重，那个泪奔。。。不管我怎么称，是上了厕所再称，还是脱光光再过称，我都有60公斤了！！！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！小吴姐姐还刺激我，说你这哪里有腰啊，完全是水桶嘛~我现在比小吴姐姐还要重了，小吴姐姐说她年轻的时候，最重的时候也就是60公斤。。。浪奔。。。泪流。。。

晚上，我再也不吃饭了，实在受不了，我就吃点青菜，再吃个苹果，再忍不住，我就睡觉！！！！！在下次见到某人之前，我一定要减掉10斤！！！！！

阿姨周日下午的火车去成都出差，好像是要签一份合同，她说她们一起去的同事打算，反正去了，有机会的话，就在那边玩一玩再回来，可能会去一趟九寨沟玩哎~好开心哦~O(∩_∩)O~早知道，我当时也签XXX就好了~所以在蔡甸上班的我，今天早上5点30的闹铃，挣扎到5点45才起来，然后6点10分出门，坐上了估计是第二班553，路上困、渴、饿，可是又睡不着，还挺难受的~之后在汉阳大道汉阳火车站下，打算转车去十里铺转266，看了看站牌，挺多车都到的，不过因为已经是上班高峰期了，每一路车上人都好多的，挤上了一辆803，人满满的，差点没挤上去~在十里铺下车转乘266，人也还是很多，没有座~到蔡甸的办公室，是7点50，这是我周一早上到办公室最早的一次哎！

某人正在上政治课，正在赶作业~他这一周的作业又很多，好可怜哦~不知道什么时候能看到我这篇流水账呢~

回头看看，我好啰嗦哦！

不管了，敲都敲出来了，就这样吧~

某人，作业固然是要做的，身体也很重要哦！秋天虽说秋高气爽，不过早晚温差很大，一定要注意保暖，小心感冒啊~

<p style="text-align: right;">--爱你，想你，很想你的果果</p>