title: "Happy New Year!"
author: miemie
date: 2012-12-30 00:17
comments: true
category: college
--------------------

By miemie

再过两天就是元旦了，在这里，提前说声新年快乐，希望瓜瓜、果果，还有瓜瓜果果的爸爸妈妈们在新的一年里身体健康，平平安安，开开心心，也祝愿我亲爱的瓜瓜在本命年里能够顺顺利利的完成学业，快快乐乐的过好每一天！

<!-- more -->
博客上很久都没有更文了，大概是瓜瓜很忙，我也总是懒得动笔的关系吧。上两个礼拜瓜瓜都匆匆忙忙的赶回来陪我，还陪我一起过24岁的生日，让果果有种被重视，被呵护，被疼爱的感觉，果果真的好开心好开心。最近年底，很多项目都要交成果，瓜瓜好忙好忙，元旦放假应该是没时间回来了。其实，果果好纠结，想念瓜瓜肉肉暖暖的怀抱，私心里是想让瓜瓜回来陪我的；但是路程这么远，赶来赶去确实辛苦，而且单位学校还有一大堆事情等着瓜瓜去完成，老记挂着回来陪我，会分神，果果不想看着瓜瓜这么辛苦，也不想成为瓜瓜的负担。那天瓜瓜说，还有一年，等到明年这个时候，答辩结束，就解放了，果果知道，瓜瓜也很累了，可是叔叔阿姨还想瓜瓜继续读博下去，果果也知道，能多读点书，学历高一些，总归是好的，但是越往上面读，就越难，越专，瓜瓜说他不想读下去了，具体的原因，其实我也不清楚，叔叔阿姨认为能力上，我们俩都是没有问题的，都是能够继续读下去的，但就我来说，我很清楚自己有几斤几两，不会就是不会，不懂就是不懂，不喜欢就是不喜欢，不想就是不想。至于瓜瓜，应该不会是我的原因吧，或者有我的影响因素在里面，但是我想应该不至于是主导因素吧。不过话说回来，私下里，我也是想让瓜瓜回来，俩个人过点平淡日子，走下小资情调，搞点浪漫主义，因为异地恋真的是很煎熬，不管有多少个假日，聚少离多是事实，难怪欣欣说很佩服我和瓜瓜：找男朋友不就是为了身边有个人能陪你么，像你俩这异地……哎，如今虽然生米尚未煮成熟饭，但是木已成舟，自己挖的坑自己跳，炼心、揪心啊！人家都说，小别胜新欢，于是我便分外珍惜每一次相聚，只要瓜瓜回来，我们就时时刻刻黏糊在一起，恨不能把夜晚当白天使，每次分别时都觉得好难过好难过，所幸这种日子还有一年就能熬出头了。转念又再想想看，如果两个人真的天天黏在一起，又会怎么样呢；如果以后我们俩真的步入了婚姻的殿堂，又会怎么样呢。这样柴米油盐酱醋茶的日子，婆婆媳妇丈母娘女婿的关系，老公老婆爸爸妈妈的称呼，是我从来没经历过的，果果不知道自己能不能做好，亦或许还没做好这方面的思想准备。如果将来的日子，并不是像我们想的那样，当一切都归于平淡，没有了热恋时的心悸与念想，还有我跟阿姨之间肯定会有一些不可避免的矛盾，瓜瓜与我之间信任的平衡被打破，我们的将来，或者说我们两家的将来又会是怎样的呢……瓜瓜看到这里，肯定又要说我胡思乱想了，也或许吧，深夜寂静的时候，我总是爱想些有的没的。

以上是关于生活的一些想法，也就是随便乱写写，想到什么就堆了上去，完全的意识流。至于工作上的，也就是那么点事，在设计院这边就总是记挂着原来单位的情况，诚然设计有设计的好和不好，基建那边有基建的不好和好，虚虚实实，正正反反，我也不知道怎样才好，何去何从。每次都让瓜瓜帮我拿主意，向他求助，给我做思想工作，把我从这道偏执的二选一选择题中拉出来，但我自己又总是忍不住跳进去想。哎，纠结如我的我哦。牢骚就发这么一些吧，说出来舒服多了，就是苦了瓜瓜你，要听我讲这么乱糟糟一大通。

夜深了，去睡啦，愿我的瓜瓜能有个甜甜的美梦。

爱你，念安！