
title: "生活心情"
date: 2012-06-07 20:33
comments: true
category: college
--------------------

微软未来科技宣传片：   

<!-- more -->

<iframe height=400 width=600 src='//player.youku.com/embed/XMzE3NDg2Mjcy' frameborder=0 'allowfullscreen'></iframe>

生活真的就像画面上描述的那么好吗？

真心不觉得，表面上充满科技感的生活，充满各方面便捷全面的服务。背后隐藏的是人类生活的悲哀。越来越快的生活节奏，越来越高的劳动力要求，同时也是越来越高的社会压力。人们对生活质量的追求，同时要付出劳动力和压力的代价。错综复杂的社会关系，并不是手机上各种软件就能理清的。从越来越快的背景音乐节奏就能听出时代带给每个人的危机感和压迫感。

有很多故事讲得是一些知足者长乐的道理：什么富翁嘲笑打鱼人不工作晒太阳，殊不知自己辛苦工作却为的是能有一天闲下来晒太阳。这种傻逼道理谁都懂，可又有谁真心能像打鱼人一样放下对各种高质量生活物质上的追求，无视周围人的攀比和炫耀，不理会时代的鞭挞。不甘心啊。很委屈啊。沮丧啊。各种纠结的心情造就了这样一个烦躁、浮夸、快节奏的时代。

每一代都有每一代的苦，每一代也都有每一代的甜。父母一代确实很难体会到我们这一代的感受与艰难。虽然有一些共同点，他们很多经验值得我们借鉴，很多道理值得和我们分享，可是毕竟压力和抉择、困难的感受都在我们自己身上。可能是我成熟的太晚了，确一直没感觉到艰辛和抉择的纠结。一直将未来描画的很美好，却没想背后怎么去实现它。正如画面中那科技感的世界，它真的看上去很美好，怎么去实现它呢？这样庞大的物联网工程，云存储，还是高吞吐量的无线传输。3G、4G、B4G还是5G？要多少科技工作者去工作、加班。如果是无线，我们生活在这其中要承受多少的无线高频辐射。好像《real steel》里面的一句台词：you work too much with a robot that you become a robot.呵呵，我们确实有时候，太像robot一样了，无法享受生活，而是被生活享受了。

父母到现在确实很不容易，他们可以说他们是看着我长大的，我也可以说我是看着他们奋斗的。他们一代的打拼也有很多艰辛，也有很多机遇。为了我能够无忧无虑的生活给我安排了很多，为了我能少很多烦恼帮我做了很多选择。可是，忧虑和烦恼终究是会找上我们。他们的安排和选择不再适应我们这一个时代了。很多时候，我也觉得有些annoying了。他们大多时候太自以为是了。《LOST》里的Jhon Lock有句很经典的话：Don't tell me what I can't do. 该怎么做，不该怎么做。What do we suppose to do? 《LOST》的结局也是LOST的。生活一直都在继续，社会也是一直有着变化。他们怎么挣扎，怎么奋斗，怎么选择，怎么斗争。到后来都不重要了。重要的是，他们存在过，生活过，交涉过。世界就是这样。过去，未来，甚至现在都不重要，重要的是我们存在过，这样一切都发生过，现在的一切正发生着。

额。意识流好像扯得有点太意识流了。

我只是在想 ，有时候，我们把很多事情看的太在意了，这样就会很累，很难受，很委屈。虽然这些事情不能不在意，也不能不考虑；但是它只是生活的一部分，甚至是很小很小的一部分。正因为它正在眼前，所以我们把它放的很大很大，觉得它好纠结好纠结，有时候，它使我们好难受好难受。它好坏，是它把自己吹大了吓唬我们的而已。

周围人老是看我每天乐呵呵的，其实，快乐也只是生活的一部分，甚至比压力，比痛苦，比纠结，比难受，比孤独，比沮丧，比苦闷，比旁人的炫耀，比爸妈的督嚼，比老板的催促，比工作的辛苦，比社会的挤压，比周围人的嘲讽都小，小到一根毛发一样，我们照样把它一吹，变成千万个。果果~所以要做一颗开心果。不开心的时候，就让我来调剂吧，我来给你加点“开心”。暂时就这么一年，我还不在你身边；我在你身边的以后的每天，我都会让你开心~

还看到一篇帖子[《每天工作4小时的程序员》](http://news.cfan.com.cn/cfan/2012-06-06/1338974259d70247.shtml)，讲得是如何有安排的高效的生活。

生活，不用安排的太长远，只要把每一天安排好，高效的干好自己要干的活，就可以生活的很自在。

