title: "octopress上audio插件, IOS真机调试"
author: vampirefan
date: 2012-09-13 21:47
comments: true
category: college
--------------------

入手Macbook Pro一段时间了,虽然一直很忙，只有晚上回寝室后摆弄一会会。不过也整顿的差不多了，也有一些体会了。可配置性和快捷性确实是windows不能比的。有些东西趁今天比较空，赶紧的记一记。

对于一般软件的破解还是比较容易找的，一般在[Macidea](http://mac.pcbeta.com/),加上baidu，google，想要的软件基本上都能找到破解。难找的就是一些比较冷门的软件了，比如novamind我还是没找到。其实如果我以后有钱了，我会考虑买正版的。

<!-- more -->

对于现在很火的云空间，云同步，我只能说，太多了，基本上都差不多。先觉得dropbox好，又觉得cloudapp好，还有baidu网盘，googleDrive，其实都差不多。想要做图床还是mp3外链，都还是要费好些功夫找。我现在觉得图床用[minus](http://minus.com/)还行，挺快的。mp3用[酷牛网盘](300.la)是支持外链的，可惜太慢了，后来发现一般的网盘像baidu网盘先共享然后下载，再右键看下载链接也能找到链接地址，但是不知道链接地址稳不稳定，过一段时间再说吧。

iphone5今天出来了，晚上到处都是负面评价，这个其实也不好说，现在大多数人都是表面上说这不好那不好，自己还是买了暗地里玩的乐呵呵的。看到一个新闻说苹果出口为美国挣了好些的GDP：

>iPhone5的销售将拉动美国GDP增速0.25~0.5个百分点。  -- Michael Feroli 

然后就有人评价“可见美国经济之疲软”。。。。

Mac上搭建Octopress真的很不错。于是还是把wordpress的博客搬到octopress上来了，我想要的功能基本上octopress上面都能实现了，花时间写了一个小插件把原来wordpress上的audio-player移植过来了，正则表达式很难学，于是仿照加套用`video_tag.rb`和`code_block.rb`写了自己的`audio_tag.rb`，实现了需要的插入mp3的功能。

小小的在这里开心一下。哦，对了，旁边的这个日历是第三方的，挺赞，可惜不能把当天圈出来，主要是自己不会`javascript`,找时间学一学，把这个功能实现了。整个主题配色和纹理花了我不少精力，不过总体上挺满意的。~找老婆要奖励~。哦对了，还修了个网站的logo，实在不大会美工，能修成这样，已经很不错了。Mac上浏览器的两端对齐对得非常之整齐。

可惜windows上对齐效果太差了，花了不少功夫，还是不对，`justify`一点用都没有。

对了，试了一下写iphone上的程序。还在真机上调试了，这里有个很好的教程[图文并茂 在ML OS X 10.8 + XCode4.4/4.4.1下实现无证书真机调试IOS5.1.1(亲测，附调试截图)](http://blog.csdn.net/vrix/article/details/7851377)。

苹果真心挺好用，要打造自动话听话的，还要学写一些脚本。慢慢来吧。

最近还算是挺充实的，虽然实习的地方很忙，实验室也很忙，还想自己捣鼓写喜欢的技术。不过忙的都暂时还能应付的过来。还有很多想学想做的事情，慢慢来，等有时间，有机会，找点点精力出来一件一件的实现吧。这里还可以记一记： 


* 学做菜    
* 学溜冰    
* 学单反，做摄影    
* 学设计，美工，做动画，做视频，做音频    
* 学吉他，敲架子鼓，冬、冬冬、冬、冬冬、卡~     
* 做android和iphone上的app：想做一个editor，要类似sublimetext，实现在客户端写markdown，实现很多快捷的snippet写markdown然后在octopress上发布博文。    
* 看一些书，买了两本书《浪潮之巅》、《技术元素》；有时间慢慢看，还想把《圣经》看了。。。    
* 学`applescript`，方便使用mac    
* 学`ruby`, `perl`, `php`    
* 想去旅游，去西藏，去海边，有钱了去国外的各个名胜美景去旅游    
* 想蹦极，想跳伞   
* 想学烤蛋糕，做面包    
* 想学打网球    
* 想开间茶馆，或是咖啡馆，很温馨的那种，起名`弯排帆|vampirefan`    
* 想做产品，像苹果这种；想做产业，像星级酒店，品牌集团那种；要做大，家喻户晓    
* 想做游戏，大型的，辐射3、刺客信条、使命召唤、上古卷轴、马克思佩恩、洛城危机、古墓丽影这种，动画逼真，画面可玩性高。特别想把《搜神记》、《诛仙》、《长安乱》做成大型RPG游戏。   
* 想灌篮，找个跳板铺在地上实现了也行   
* 想跳街舞，那种很强节奏跳上蹦下的那种   
*  。。。   

还有好多，不过现在不现实，眼前的事也挺多，不过想法和愿望是应该一直有所期待的。机会总是在不经意间来的。喜欢周星驰的那句“人没有梦想，那和咸鱼有什么分别啊”。咸鱼，瞪着无神的眼睛，一动不动。

留着梦想，记下想法，未来总会有惊喜的。






