title: "Life, always to be continued~"
date: 2012-05-12 17:46
comments: true
category: college
--------------------

一直都很忙，很久没有更新了。前天我家果果给我看了几个做得很炫的网站，我一直也是很想把网站做的有格调的。今天周六，老师也不在，顺便修整以下，其实就是休息啦，天天干活也是挺累的，把这里整了一整，学了学php，学着做了下wordpress的主题。现在这款Green_Apple的主题是根据一个叫Scrappy的主题改的。原来的主题红的发亮，太难看了，我把颜色整体的重新搭配过了，字体也换了，很多框架重新搭配了下，更简洁明快了，做了一个logo，ps了一下moto，修正了以下边框和阴影的搭配。完成了一个search框的移植，我看有的主题里面伸缩的search框，很有趣，花了九牛二虎之力，终于也在我的主题里实现了。这样折腾下来，整体效果现在看起来爽多了。因为配色的时候是以绿色打底，加上我家的小果果，就把此主题取名`Green_Apple`吧。现在设为`Green_Apple_v2.0`以后有空再做改进。

<!-- more -->

1. 颜色有点偏暗，没学过美术，都是凭直觉选的颜色，配成这样应该算不错了，以后有空的时候学学色彩的搭配，在对这里进行修改。

2. 字体还不是很满意，一开始没有太注意，只是把特别花哨的标题字体做了修改，后来发现一个很好的配字体的地方:[Google WebFonts](http://www.google.com/webfonts)字体选择很多，还对网页载入时间进行了预估。

3. 还有些动态效果没有实现，比如说主菜单的下拉，想做成滑动透明的。另外想在主页加一个滑动相框，摆摆小果果的照片。

清明节时回家了一趟，却是大病了一场，被扎了俩针，没有好好陪果果玩，现在还真忙，老师盯得也是挺紧的。想再溜回去一趟估计只能等暑假了。我也想找个实习充实一下，这个就再看了，项目，还有论文得先赶紧有个说法才行。突然发现自己很缺应用的知识，各种脚本语言都没弄过:php，perl，python，java Scipt，Asp，会一点的shell命令也不精通。说编程C, C++, C#, Java, 也不熟练，CUDA也还是没有深入的弄过，硬件DSP，FPGA，ARM也不敢说会，做smart phone应用也没有真正完成过一个项目，确实得好好的安排一下接下来的时间，也不能一味的被任务牵着走了，自己想学，想掌握的技能还是要靠自己挤时间出来安排着学习。在任务中学到的东西太局限，太少了，读Paper，调仿真平台，该DSP程序，也只能跟着任务走，不可能花时间去学习细节，最重要的是没有浓厚的兴趣作支撑，很难有心情去抓住的到的知识和经验。像今天弄这样个主题，我觉得学到很多，起码php语言的基本用法是懂了，算然和数据库连接啊，具体函数的实现啊，还了解，但读基本的code是没什么问题了。其实除了wordpress做cms，也可以用drupal，还可以用asp，.net，这些也得找时间学学。需要知道，想知道的东西太多了，都不知道怎么下手，这就会搁下了，慢慢来，一项一项的，静下心，还是能有很多进步的。再一个，确实得到的一些觉得很有用的知识，技巧还是的记下来，重要的是新的一些想法、看到的一些新闻，从中有的一些想法也要记下来，要不会觉得每天过得很快，做任务去了，时间过去了，什么也没抓到，只能抱怨给别人活了，自己一点进步，收获都没有。收获肯定是有的，主要是要抓住它。

前天老师很急，让我晚上交一份报告，讨论了些目标，需求，想法，突然说了一个概念叫“众包”。就是一些商家把需求问题扔出来放网上，群众的力量大大的，个字发表自己的意见和言论，诶，商家不用花钱请人回答问题了，省钱大大的，得到的还是群众的声音。想想挺不错，很多场景都能适用，不仅将低成本提高效率，得到的结果还是大多数人的意见，何乐而不为呢。查查网上，这个概念竟然出来好久了，我竟然才听说，真实孤陋寡闻了。看来有时间也要关注新闻，关注各类技术、商业、政治上的新闻也很重要。所以我决定，以后多在这里记一点东西，经常发表点想法，说不定以后都会有用到。

果果一直说想换工作，换，有很多好处，不换，也有很多好处。但是好坏也不是现在就能确定下来的，很多事情，只能做了才知道，很多时候，甚至做了，时间过去了，也还是不知道自己做对了没有，可能当初换了另一个选择，现在有了自己现在想拥有的，却失去了当初的快乐，失去另一些自己在生活中的某些时候拥有的事物。因此，生活嘛，就是一个时间的推进，根本没有对或着不对，经过的事情都已经经过，得到的都是自己应该得到的，未来也是这样，那个时候的自己很可能已经都画好了。所以呢，现在做决定，就应该基于现在想要什么，并且自己能实现，自己也特别有兴趣有特别强烈的动力去实现，不管过程中会遇到这样那样的困难，自己的兴趣和强烈的动力能压住这样那样的困难和不满。那就决定呗，也不用考虑到底是对还是错。所以，最最重要的就是自己的兴趣，如果兴趣是画图，是设计，或是在找到的工作中，那就去做，去找，不用犹豫；但如果兴趣并不是工作给的，而是在生活中，如电视剧，游戏，shopping，管理，交际等等，那是把工作当成一个附属品，当成身上的衣服，一定要穿，有时候还要给别人看，和别人比，虽然自己不喜欢，大部分时间还是要穿着，扛在身上，换什么衣服对自己来说无所谓，但是回到家，就可以脱掉，干自己想干的事，做自己感兴趣的事。虽然衣服的比喻在果果身上不恰当，因为衣服果果很喜欢，但可以把衣服的比喻放瓜瓜身上。穿什么样的衣服自己都觉得无所谓，重点是自己感兴趣的事情，所以有什么衣服就穿着，有什么工作就做着，衣服穿着穿着就有感觉了，工作做着做着就顺畅了。

所以呢，找到自己的兴趣在哪里，需求是什么，做个选择就行了，然后就努力实现，生活继续。不论选择什么，都是对的，都是朝着该实现的方向发展着。不要不开心，瓜瓜一直都会陪着你。
